
Una base de datos de entrenamiento es una colección de observaciones (muestras, ocurrencias, instancias).
Las observaciones se pueden dividir en variables de entrada y variables de salidas.
Las variables de entrada o predictores son variables independientes que caracterizan la observación.
Las variables de salida o etiquetas son variables dependientes que caracterizan la respuesta.

Estilos de aprendizaje:

Con base en como recibe las respuestas de las observaciones de entrenamiento.
    Supervisado: En un sistema supervisado todas las observaciones de la base de datos de entrenamiento están etiquetadas.
        Regresión: Realiza predicciones donde las respuestas son variables continuas.
        Clasificación: Realiza predicciones donde las respuestas son categóricas.
    No supervisado: En un sistema no supervisado las observaciones de la base de datos de entrenamiento no están etiquetadas.
        Agrupamiento (Clustering): Identifica grupos dentro de los datos de entrenamiento.
        Reducción dimensional: Identifica los predictores más relevantes.
        Asociación: Identifica relación entre grupos.
    Semi-supervisado: En un sistema semi-supervisado parte de las observaciones de la base de datos de entrenamiento están etiquetadas.
    Reforzado: En un sistema por refuerzo se aprende a partir de prueba y error por medio de un sistema de recompensa y castigo 

Con base en como utiliza las observaciones nuevas para entrenarse.
    En lote: Se utilizan todas las observaciones para entrenar los modelos.
        Si llegan observaciones nuevas, se debe entrenar desde cero.
    En linea: Se utilizan segmentos de las observaciones para entrenar el modelo.
        Si llegan observaciones nuevas, se actualiza el entrenamiento anterior.

Con base en como estima las respuestas de observaciones por fuera de los datos de entrenamiento.
    Basado en instancias: Hace estimaciones buscando relaciones y comparando con los datos de entrenamiento.
        Hace referencia explicita a los datos de entrenamiento.
        Casi nunca se basan en parámetros.
    Basado en modelos: Hace estimaciones con un modelo que desarrollo con los datos de entrenamiento.
        No hace referencia explicita a los datos de entrenamiento.
        Casi siempre se basan en parámetros.